## Ознайомлення з бібліотекою OpenCV
#### Мета роботи: ознайомитись з бібліотекою OpenCV. Навчитись завантажувати зображення засобами OpenCV. створювати додатки з найпростішими перетвореннями зображення.
Теоретичні відомості
OpenCV (англ. Open Source Computer Vision Library, бібліотека (фреймворк) комп'ютерного зору з відкритим вихідним кодом) - бібліотека алгоритмів комп'ютерного зору, обробки зображень та чисельних алгоритмів загального призначення з відкритим кодом. Реалізована на C/C++, Python, Java, Ruby, Matlab, Lua та інших мов. Може вільно використовуватися в академічних та комерційних цілях - поширюється на умовах ліцензії BSD.

### Підключення OpenCV до IntelliJ IDEA Community Edition 2018.3.3

Створіть новий проект.

Перейдіть у меню Файл> Структура проекту.

Виберіть Модулі на бічній панелі та виберіть вкладку Залежності. Клацніть піктограму + праворуч, щоб додати залежність. Потім виберіть опцію Додати Jar / Directory.

Потім перейдіть до шляху, де ви встановили OpenCV, і виберіть jar build / java / opencv - ***. І натисніть кнопку OK.

Він буде показаний як залежність у вікні. Тепер ми також повинні додати Місце розташування Native Library.

Потім перейдіть до папки, де ви встановили OpenCV, і виберіть build / java / x64. Ви повинні вибрати x64 або x86, виходячи зі специфікації вашої системи. 

### Хід роботи

1.Завантажкємо зоображення і обробляємо його
```
String file = "IMG.jpg";
        Mat image = Imgcodecs.imread(file);

        Mat kernel = Imgproc.getStructuringElement(Imgproc.MORPH_RECT,
                new  Size((2*2) + 1, (2*2)+1));
                
        Imgproc.erode(image, image, kernel);
```
2. Перетворюмо зоображення в масив байтів
```
byte[] byteArray = matOfByte.toArray();

        InputStream in = new ByteArrayInputStream(byteArray);
        BufferedImage bufImage = ImageIO.read(in);
```

3. Виводимо зоображення на екран.
```
 frame.getContentPane().add(new JLabel(new ImageIcon(bufImage)));
        frame.pack();
        frame.setVisible(true);
```

### Висновок
Висновки: під час виконання лабораторної роботи я ознайомилася з бібліотекою OpenCV та навчився підключати її то різних IDE, підключати глобальні бібліотки, та керувати розширеннями,   виконувати такі дії над зображеннями: завантаження, траспонування в масив байтів, передача зоображення, розмиття,редагування, вивід на екран.
